學校官網上
全是他們的通報批評
成績也基本都是班級吊車尾
沒有榮譽
與競賽無緣
看來這次
真的就只是走走過場的一輪游
大大方方見個面吧
老師好
您是新來的領隊老師嗎
是的 我姓林
小林老師好
我叫付新書
小林老師
他們我已經催過了
應該馬上就會到
給你們買了奶茶
待會你分一下
好 謝謝老師
付新書
你以前也是足球隊的嗎
對
什麼位置
以前是踢中場的
以前
那現在呢
現在已經好久不踢球了
文成業同學
他就是文成業
你認識我
你是四班的轉學生
你跟你的滑板都很有名
老師我再去催催他們
快點 快點
文成業
怎麼你也是來開會的
文成業同學
開完會再走吧
拽什麼呢 誰稀罕啊
別理他老大 就是
老師
是你
居然有奶茶
老師 怎麼是她啊
奶茶是你買的吧
快來喝吧
好嘞
老大 給你
老師還給買了奶茶
買了奶茶
新老師真是人美心善啊
老付 居然有奶茶喝
你們幾個怎麼來得比我們還晚
那咋了 那咋了兄弟
馮鎖 老師說了
遲到的不能喝奶茶
我們就我們就喝 兄弟
來得最晚的是智會大師
可不是我吧
大師
今日哪個方位大吉啊
反正
不是鄭仁你這個位置
智會老師
我這我這怎麼樣
也不咋地
你絕對不是
絕對不在你這
肯定是我
天選之人
包管不是你
大師又來了
一輪游穩了
好了好了
我們的領隊老師
老師 我們都到齊了
除了文成業
我宣布一件事
學校準備組織大家參加足球賽
暫時由我帶隊
我姓林
足球賽
週日下午兩點半
校門口集合 去參加
青超聯賽預選賽
對手是寧安實驗
寧安實驗超強啊
我們肯定踢不過
不如我們繼續棄賽吧
對啊 棄賽吧
兩年不訓練了
去幹嘛
是啊
出洋相嗎
我們球隊解散這麼長時間了
還有球要踢啊
就是
踢什麼踢啊 反正我不去
看起來態度都很消極
不到場的同學體育成績不及格
通知家長
我記下名字
老師 您應該沒這個權限吧
錢主任給了我這個權限
付新書
待會你讓大家簽字
老付 面子是給到你了
再見 拜拜
拜拜
老師
不及格這種事他們是不會在乎的
因為他們幾乎每科都不及格
但我會努力讓他們都到的
謝謝你
老大那比賽咱們真不踢啊
當初球隊說解散就解散
現在想讓我回去
我是什麼
確實是這麼一說吧 但是
你給我買的
肯定不是我送的呀
這
不能是小甜給我買的吧
班花同學應該沒這麼不開眼吧
包小甜就是有眼光
能看得上我們老大
林鹿同學你叫我
包小甜
你覺得我老大怎麼樣
我 完全不熟
這道題還有第二種解法
就你多嘴是吧
你不知道女孩的臉皮很薄啊
都怪我都怪我
拆開看看
你說
她能送我啥禮物
你確定是她送的
怎麼不是她送的
活得不耐煩了吧你 好好好
巧克力 紙條
老師
這什麼意思啊
肯定是你幹的對吧
你對自己的人生充滿困惑嗎
你仍不知道未來要走向何方嗎
八中小林專治厭學逃學
不願學不出成績等疑難雜症
這也是你幹的
老師真愛惡作劇啊
幼稚
你不僅給我送小禮物
你還給陳江河送
還有你兄弟
真信啊 天真啊
我是這週一
九月二號來學校入的第一天職
報到的時候是上週
我還沒來
再者
你是在哪發現的
桌肚裡啊
那請問親愛的秦敖同學
光天化日之下
我是怎麼去你桌肚裡
塞這個巧克力不被發現
上午是電腦課啊
老師可以溜進溜進教室啊
而且老師長得本身就像學生
我謝謝你啊
我沒這個癖好
我本人
永川大學碩士研究生畢業
省高考文科狀元
共發表六篇SCI論文
其中四篇一作
七年一等獎學金獲得者
如果不是我想過混吃等死的日子
為什麼要坐在這兒
老師
你這麼自吹自擂是不是不太好
老師 真不是你
那為什麼上面是你的電話
還寫著讓我們來找你
肯定和你有關
老師你再想想
老大我們去那邊看看
每個巧克力裡面都有小紙條
這都啥啊 看不懂
九張有字
為啥這張沒有
我怎麼知道
老師
你不是永川大學的
碩士研究生畢業
還是什麼省高考文科狀元
共寫了多少篇那個
什麼SOS論文的大學霸
不應該吧
那是SCI
我知道
不會大學霸也解不出來吧
我解不開這個問題
那只有兩種可能性
第一 這根本不是個謎題
第二 我暫時沒想解開它
每句話長短不一
有一個重複的字
難道是填字遊戲
好啊
解謎用的方盤格
有了
小林老師
你是有什麼發現嗎
新 書
你們覺得
前面應該填哪個字
這不是廢話嗎
肯定是
付
你們怎麼來了
林老師好
什麼事兒
你們不會想通了
週末要來比賽吧
怎麼可能
大哥現在是白天
你醒醒吧
我不踢無意義的比賽
我們又贏不了
我知道
但如果我還是想
請你們參加比賽呢
我們說正事吧
有人惡作劇我
就簡單說
有一個人給我們出了一個謎題
叫填字遊戲
然後就是這是我們推測的過程
我們推測這個空是填你的名字
新書 你是和我們
還有小林老師都有關係的人
答案肯定是你
為什麼是我
雖然他是
全隊最想參加比賽的那一個
就是你有沒有收到類似
但就他目前的反應來看
這事不是他幹的
燒腦
走了 回家吃飯
我想起來了
我有收到過
真的
什麼東西
如果你們能來參加週末的比賽
我就告訴你們
等等
要組建球隊
還差一名球員吧
我會搞定的
上次老師留的那個作業不會做
我也不會 查了好久呢
文成業
找我幹嘛
有事說事
今天你早退了
沒聽到
週日下午兩點半
校門口集合去比賽
你能參加嗎
等了這麼久
這事對你很重要嗎
非常重要
球隊解散到現在
我最想幹的事情
就是和夥伴們再一起踢球
也希望你能成為我們的新夥伴
好
我一定去
準時到
沒亮燈
原來他在家
不是吧
關燈泡澡
還是忘關水了
這人也太奇怪了
喂 您好
我想瞭解一下
樓上那位新租客的情況
我知道他租金給得多
但他的基本信息
我總要瞭解一下吧
他要是真有錢的話
他怎麼不去租高級公寓啊
長得帥就一定是好人了
不是中介先生
你想想我沒在跟你開玩笑
在這種老式居民樓的
客廳裡安裝浴缸
黑燈瞎火地泡澡
你不覺得很奇怪嗎
萬一他是那種變態殺人狂怎麼辦
你想想我一個人住在這裡多危險
好
麻煩你一定要幫我調查清楚
還沒睡覺啊
現在才九點
那個
你是什麼時候站在這的
不久
就從你打電話開始
挺好的
我習慣早睡早起
那我先進去了
我 三十歲
籍貫永川 無業
晚安
房東小姐
我現在還不想殺你
這才上班兩天
就收到兩份小禮物
借球卡
小紙條
還被要求重組球隊做領隊
到底是誰在捉弄我呀
目的是什麼
還有樓上的二維碼
奇奇怪怪的
他們之間
有關聯嗎
你知道嗎
去晨練
你買到這家餅了
要排隊很久的
剛出爐的
嚐嚐
不用了 我要去比賽
到現在人都不齊
不是這
我不想踢我都早來
光看賽前集合這情況
就知道今天這比賽
懸了
你們這就認輸啦
怎麼著 不用想也知道會輸
瞧你那張破嘴
有我在
當年我可是連過五人一腳定
那現在呢
跑兩圈就喘
好漢不提當年勇
我說我現在也行好吧
你就吹吧
老師 今天沒有奶茶嗎
人都到齊了嗎
文成業呢
老付
你確定文成業答應你今天他會來
不會是怕輸不敢來了吧
我不來了蠢貨 你
沒事老付
我 我到時候給你報仇
這下可好了
老師 這下文成業不來
我們人都湊不齊
我們直接原地解散吧
有道理 我去告訴錢主任
它到點了怎麼還不上車
要比賽了呀
錢主任是這樣的
文成業突然有事不來了
球隊少了一個人
你看是不是可以不去了
他不來我們找別人吶
不去是什麼意思
今天學校領導對這個很重視
怎麼能說棄賽就棄賽呢
但人不夠啊
人不夠我們想辦法呀
別拉著臉
今天錢主任請客
來來來 吃好吃的
別拉著那個臉 笑一笑
給你們買的小零食
平時很可愛的
別拉著個臉
你平時的笑最燦爛
來 來 來
謝謝主任 謝謝主任
謝謝主任
這給你
放心儘管去
這個事交給我了
我保證沒等你們先到
那個替補已經在現場等你們了
拿著
上車 謝謝
快 還墨跡
還皮 快點
時間不早了
快 快 快 上車
上車 上車 上車
這車也太豪華了吧
這裝備整挺全啊
好羨慕啊
謝謝教練 謝謝教練
速度 速度
這條件也太好了
誇張
嬌氣
快快快
我拿這個
老大我也想要這種待遇
那你得問小林老師
我們有什麼補給啊
我在附近的農家樂
給你們外賣點了些水
服了 走吧 走吧 走吧
到了啊
來來來下車
都放鬆心態好好比賽啊
好
咱什麼時候多了個足球隊啊
人家是化學競賽的
來隔壁樓考競賽
化學一直是宏景
最強勢的競賽科目
我來了 我來了
田徑隊 陳衛東
錢主任剛和我說完
我就過來了
人都到齊了 走吧
走 走
別動
所有人臉露出來
隨便踢踢的一輪游有什麼好拍的
估計在完成錢主任交代的
拍照任務
小林老師
我真的可以嗎
陳衛東
我們都沒想著贏
你那麼認真幹嘛
兄弟那個姓文的不來
你能來
敬你三分
寧安一心
只爭冠軍
我們是不是也得一起想個口號
這想啥呀
我們來這就是隨便跑兩圈
輸個球演個戲嘛
那演戲也得演全套啊
來
誰來想個口號
祁亮 那祁亮想吧
你怎麼不想
你話不是多嗎
那我想了啊
宏景宏景閃亮新星
好土啊 這
那你來
快過來
不參與的我告訴錢主任了
又是錢主任
又錢主任
來吧來吧
錢主任
宏景宏景閃亮新星
宏景宏景
喊呀
閃亮新星
走走走走
今天的比賽即將開始
兩支隊伍分別是
寧安實驗和宏景八中
比賽正式開始
賽前先進行擲硬幣選邊
身穿藍黑條紋隊服的是寧安實驗
他們的球隊速度非常快
享有獵豹之名
而身穿藍色球衣的是宏景八中
他們已經兩年沒有參加過比賽了
實際上兩個月不踢
就已經判若兩隊
而他們整整缺席了兩年
在球迷看來
他們的贏面不大
宏景八中的兩位前鋒
分別是九號秦敖
和七號陳江河
陳江河呢
擅長一腳觸球完成搶點
秦敖呢
擅長利用節奏變化
完成一對一突破
這是宏景八中的門將
一號馮鎖
他是球隊的最後一道防線
宏景的兩名核心後衛
分別是六號林鹿和五號俞明
林鹿因為個子小
曾被戲稱為
跳起來踢碎你膝蓋的選手
他旁邊的俞明
有著一定的邊路衝鋒能力
兩隊在進行最後的賽前準備
宏景八中
不知道是不是因為
太久沒踢比賽
看上去啊有些鬆散
二維碼
他怎麼在這
加油加油
盯好自己的人
看好時機
加油
比賽開始
由寧安實驗隊開球
他們傳球的速度很快
宏景八中根本沒有機會
搶斷足球
局勢瞬間被寧安隊掌控
宏景八中的隊長十號付新書
他是宏景的中場引擎
由他指揮全隊防守
是宏景整個隊伍的大心臟
沒想到參加這樣的高中聯賽
還是挺開心的
這些孩子也不是那麼廢柴嘛
太熱血了吧
這才是他們的戰場
忽然覺得
足球也挺好玩的
打門
這麼快 有到一分鐘嗎
不會這麼菜吧
球進了 一比零
寧安實驗先下一城
宏景八中的球員的狀態
似乎遠不如前啊
沒參加比賽這兩年
他們難道光顧著睡覺了嗎
宏景八中的狀態很差
兩造進球後
球隊的成員好像也開始互相指責
九號秦敖與六號林鹿配合失誤
沒錯
還有時間
加油
現在傳球的是隊長付新書
但是球被搶斷了
這球
寧安射門
球被馮鎖給撲出
球再次來到了宏景八中的腳下
九號秦敖靠著自己的個人能力
把球帶入禁區
射門
可惜同樣被寧安的門將撲出
兩造攻守互換
都沒有拿到絕對的優勢
兩造球員的跑動速度
在場上明顯是慢了下來
一直以來
耐力不足都是寧安隊的短板
但宏景隊兩年明顯疏於訓練
體力也有些跟不上了
他怎麼還在這裡
難道他
也愛看球
你也懂足球啊
懂一點
看球
宏景的十號帶球高速向前
這球兩個人發生碰撞被搶斷了
撞到了一起
付新書被撞倒
狠狠地倒在了地上
右邊
寧安帶球過掉了宏景的五號俞明
他在繼續向前
宏景隊的十二號用身體攔截
但是裁判響哨
十二號好像是手球了
這怎麼了
現在裁判認為
你方後衛隊員
在對方禁區張開雙臂
手臂觸球
判了一個點球
那他手球了嗎
從我這個角度看
沒有
你幹嘛 再來出去啊
這樣也吹啊
走 走 走
那現在這種情況該怎麼辦
現在就開始你的第一課
服從裁判判罰
我的第一課
真裝
算了
本來也只是隨便走走過場
裁判最終判定
宏景十二號陳衛東手球
判罰給寧安隊一個點球
球權再次來到寧安隊這邊
接下來是緊張刺激的點球
寧安隊十四號球員
站在十二碼線前
考驗門將馮鎖的時候到了
助跑 打門
球又進了
二比零
寧安實驗擴大了領先的優勢
這對宏景八中來說
是赤裸裸地打臉
就不該來丟這個人
沒事就好
是要管教我們還是拯救我們
不好意思
我們就是垃圾學生
麻煩您離我們遠點
他們看起來吊兒郎當
嘴上說著無謂輸贏
但其實
他們的臉上分明寫滿了不甘心
憤怒
無力
走過場
不太像
他們真的不想贏嗎
林鹿 沒事吧
沒事 沒事 繼續
不
這群說著無所謂的孩子
其實並不是無所謂
他們真的想贏
他們比任何人都想贏
那眼神裡燒著的火
那一次次徒勞
卻不肯停下的奔跑
騙不了人
想贏嗎